فى بداية القرن الماضى ، تنافست القوى المختلفة للتغلب على الصين
كل قوة تقوم بتعزيز قدراتها العسكرية الخاصة، والإمبراطورية
أمراء الحرب الكبار والصغار اتحدوا مع الأجانب على حساب الشعب
المعارك التي لا تنتهي حولت الأرض إلى جحيم مستعر.
"أميدا بوذا"
هذا الشخص على قيد الحياة
انظر
لاتدعهم يهربون
اقتلهم جميعاً
سيدي. تناول هذه
خذي هذه وكليها
شكراً
لقد وصل 200 مقاتلون آخرون
(جينغ كونغ)
الشتاء على الأبواب
.قبل هطول الثلوج
علينا أن نجهز خيماً أكثر
مولياو). ليس هناك المزيد من العشب)
ماذا سوف نستخدم؟
إذن علينا أن نعطيهم غرفنا ليعيشوا فيها
أنت تمزح. أنا أكره البرد
دعم (مانتيو) يتضاءل كل يوم
لذلك أنت لاتحتاج لأن تخاف من البرد
ربما. مع دخول فصل الشتاء
يبدو أنك ستموت من الجوع
اخرجوه
تحركوا. اخرجوه
لاتتحرك
تحرك
لايمكنك الدخول
توقف
ارحلوا
أبوت). انقذني)
رهبان قذرون
أمر القائد (هاو) بقتله
ومن يقف في الطريق يعُتَبر شريكاً
(لايهمني ذلك. لايمكنك فعل ذلك في (الشاولين
هيا
إذا قمتَ بمساعدته
(سوف أرسلك لترى (بوذا
إنه ينزف كثيراً
بسرعة. اعطني المسحوق المجلَّط للدم
حسناً. ماستر
(لقد وصل القائد (هاو
(إنهم يرحبون بك بطريقة (كونغ فو الشاولين
وأنت تردّ بالمسدّسات
هذا التصرّف غير متحضّر
(ايها القائد (هاو
سيدي. أرجوك لاتتحرك
لاتتحرك
سوف يموت
عليك أن تساعده على طريقه
(أميدا بوذا)
إنه هنا. حتى لو كان نفسه الأخير
فعليّ أن أنقذه
رجاءاً. اشفق عليه
وتوقف عن القتل العشوائي
إن لم يمُت
فلن أستطيع أن أنام
اذا كان قلبك هكذا
فستكون أحلامك مزعجة
دعك من ذلك وسوف تجد السلام
السلام
أبوت). لقد أصابك الجنون من المكوث هنا طويلاً)
إن لم أقتله. ستستمرّ الحرب
ذلك هو القتل العشوائي
أين السلام؟
(هو جين)
لقد ضللتُ الطريق
(دينغ فينغ)
إنها مدينتك
اذا انقذتني
فسوف أعطيك كل ماأملك
هذا الذهب الذي قمتُ بإخفائه
خذه
اذا انقذتني. أعدُك بأني
لن أعود أبداً
(شكراً لك (أبوت
سيدي
(جينغ نينغ) . (جينغ فينغ)
تراجعوا
يأتون في الأوقات الجيدة
ويرحلون في الأوقات السيئة
يمشون بين الناس
اذا لم يأتي ولم يرحل
فلن يكون هناك سعادة وحزن
أميدا بوذا
ارحل
أخي. سنلتقي بالأجانب غداً
لماذا؟
الآن ولدينا المال
بإمكاننا شراء أسلحة افضل
ونتغلب على (جينغ زوو) أيضاً
لكن إذا لم تقم بإطلاق النار
ستصبح بدون فائدة
أخبرني. عندما كنّا في الشاولين
لماذا لم تطلق النار؟
أتشعر بالذنب؟
عليك أن تتذكر. عندما تكون لديك الأفضلية
وتندفع كثيراً
مما يسمح لخصمك أن يستردّ طاقته
سيُقضى عليك في المرة التالية
المرة التالية
إن التقيت بأي شخص يجرؤ على اعتراضك
أعدك بأن أقتلهم جميعاً
مفهوم
(لقد وصل (سونغ فو
(القائد (سونغ
قذر. لم أره في الميدان أبداً
لكنه يأتي عند تقسيم الغنائم
إنه هنا الآن
(أخي. لقد استولينا على مدينة (دينغ فينغ
هاو لونغ) قد مات)
(شخص تافه مثل (هاو لونغ
أيستحق كل هذا القدر من الشغب؟
اعتقتدت أنها كانت من أجل جنازتك
لقد خسرنا العديد من الجنود في هذا الوقت
أليس كذلك؟
أتريد أن تتحدث عن ذلك معي؟
لاتظن أنني كنت أستغل عدم وجودك هنا
إن لم تكن ساقي مصابة خلال العامين الماضيين
كنت سأتغلب عليه بنفسي
أليس هذا صحيحاً ياأخي؟
بالطبع
حتى وإن كنا نعاني من بعض المشقة. وماذا في ذلك؟
لايهمني
(أنا أعرف أن مايهمك هو مدينة (دينغ فينغ
كنّتي. لم أركِ منذ مدة
أخي
شينغ نان). كنّتي الجيدة)
(رحبي بالعمّ (سونغ
(مرحباً أيها العمّ (سونغ
(مرحباً. (نانان
أختي. نانان تكبر لتصبح ناضجة
وجميلة جداً
فتاة مثلها. لن أسمح لأحد أن يأخذها مني
(لقد قررت أن أخطبها لـ(وان وان
تخطبها لـ(وان وان)؟
متى قررت ذلك؟
لايهم. مارأيك الآن؟
ماذا؟ ألستَ موافقاً؟
إن لم تكن موافقاً
فسنحسم ذلك في النزال
جيد
سلاح جيد
إنه سلاح آلي بالكامل
لاتستطيع أن تجده في أي مكان آخر
سنأخذ 80
كم؟
لن آخذ أي مال
الجنرال (هاو) يدعم سكة الحديد خاصتنا
(إلى مدينة (دينغ فينغ
ماذا قلت؟ لم أسمعك
قلت لن آخذ منك مالاً
بما أنك تدعم إنشاء سكة الحديد خاصتنا
إذن لاأريد المسدسات
أيها الجنرال
لاأريد المسدسات
(لنذهب. سوف نذهب إلى (تشينغ هونغ
أعتقد أن الجنرال (سونغ) مهتم بذلك
سيد (بيتر). أرجوك انتظر
أخي. هذه الأسلحة جيدة
(إذا أخذهم (سونغ فو
خذهم في جولة
حسناً
رجاءاً
عندما تتحدث إلي مرة أخرى. فكر أولاً
أنا لاآخذ الأوامر منك
ربما عندما تكون في منصبي
قد تستطيع أن تكلمني
هل تفهم؟
هل أنا واضح كفاية؟
إنه يخطط لإستعمال حياة مواطنينا لجني المال
بالموافقة على إنشاء سكة الحديد لهم
وكأننا نفتح لهم المجال ليأخذوا أرضنا
إنها أرضنا نحن
إن مدَّوا أيديهم ليخطفوها
فسوف اقطعها جميعها
آمل أن يفكر (سونغ فو) بهذه الطريقة أيضاً
أعتقد أنك لم تسمع ما قلته
عشرون عاماً وهو الوحيد الذي أدعوه بأخي
لاتتكلم عنه بسوء
حتى ولو كان سيئاً فعلاً
فلن أسمح لك بأن تتكلم عنه
أنا مشوّش
ماذا تفعل؟
آكل البسكويت
بسكويت؟
أنا آكل المعكرونة الآن
لقد أصابك الجنون من الجوع
ماذا تعرف؟ هل هذا.. تذكير
تذكير؟
أهذا هو؟
قد تستطيع عمل ذلك
لكن ماذا عن الآخرين هناك؟
ماذا بإمكانهم أن يفعلوا؟
في بعض المشاكل في الماضي
كان هناك القاضي (باو) يصدر المخازن
ومنتقمون مقَنّعون؟
الآن كل مالدينا هم جنود قتلة
لماذا لانصبح منتقمين مقنعين ؟
منتقمون مقَنّعون؟
نعم. سنصبح منتقمين مقنعين؟
هذا مخالف للقوانين
ممَّ أنت خائف؟
إذا حصل شيئاً هنا
فإن الماستر الثاني سوف يتولى الأمر
أنت الأقوى. أليس كذلك؟
بالطبع
بالطبع .بالطبع
ياأميرتي. لاتركضي
انهضي -
(جينغ نان) -
هل أنتِ بخير؟
ماذا تفعلين؟
ألم أطلب منكِ الاهتمام بها
أنا آسف -
لماذا لم تراقبيها -
أنا آسفة -
أتريدين أن تموتي؟ -
أنا آسف -
أبي. أبي -
أنا بخير. لاتغضب
أنا آسف ياسيدي
اخرجي
كيف أنتي؟
أنا بخير
متأكدة؟
دعيني أرى
لقد قمت برسم صورة لك
أبي يحب القتال
هل هذا أبي؟
تعالي إلى حضن والدك
حضن
خذيه. مع ذلك أريد استعادته
لقد قمتُ بتوصيل التقرير إلى القائد (سونغ) بنفسي
لقد كان سعيداً جداً
"مساء الغد عند مطعم "زيونغ
القائد (سونغ). وزوجته وابنه
أريد أن أسألك
سونغ فو) يعلم أن ذهب (هاو لونغ) معي)
فلماذا لم يقُل شيئاً؟
إنه يريد كل شيء
(بالإضافة إلى (دينغ فينغ
الشخص الذي أحرز الانتصارات الأولى
اذن فهذه فرصة جيدة
صحيح
اختر 30 رجلاً ممن تثق بهم وتجهزوا في المطعم
إن لم يمُت فلن استطيع أن أنام
إن أخي حكيم
هل تفكرون بقتل (سونغ)؟
سيكون من الأفضل لو لم تعرفين
إنه أخوك
فكروا جيداً
سونغ فو) يريد أن يقضي عليّ)
أليس لديكِ أي حل آخر؟
لم يفت الأوان بعد
لاتسألني. أنا لاأدري
لدي طلب واحد فقط
فقط لاتدع ابنتنا ترى ذلك
حسناً؟
فأر
هل سنذهب ونسرق الدقيق بعد أن سرقنا الأرز؟
نحن لانسرق. نحن نأخذ
إذن كم سنأخذ؟
حقيبة أو حقيبتين
سنأخذ قدر مانستطيع
(جينغ هاي)
كمنتقمون مقنّعون. سنترك كرت للاتصال
ماذا علينا أن نستخدم؟
ماذا عن رأسك اللامع؟
!أنت
أرز
بني. لدينا أرز
أخي. إنه أرز
إن السماء تطعمنا
شكراً. شكراً
لدينا مايكفي
الآن. عندما أنقر على المنضدة
تأخذين ابنتنا إلى غرفة الماكياج
أبي. لماذا تأخذني إلى غرفة الماكياج وهو وقت العشاء؟
استمعي لوالدك
ووالدك سيستمع اليكي
لامزيد من القتال
رجاءاً
ادخلوا
أخي
كنّتي
أخي. لقد تأخرتَ مرة أخرى
أنا آسف. أنا آسف
رحبي به
مرحباً أيها العم (سونغ). مرحباً يا عمتي
وان شان). رحب بالعم والعمة)
عمّي
عمتي
جيد
جيد جداً
للسيدَين
(الماستر الشاب لعائلة (سونغ
من سنة الأرنب
(والسيدة الشابة لعائلة (سونغ
من سنة الماعز
إنهما ملائمان لبعض
إن هذا مقدّر لهما من السماء
سيجعلون كلتا العائلتين في غنى وازدهار
سيكونون معاً إلى أن يصبح شعرهم رمادياً
ويخلفون مئات الأطفال
وآلاف الأحفاد
جيد. جيد
في الحقيقة. كبوذيين نحن نتحدث
عن القدر الذي يحدد مصير كل شيء
بدون القدر فالناس لاتلتقي
بقدرهم. أنا متأكد
أنهم سوف يلتقون عاجلاً أم آجلاً
إذن ماذا ننتظر؟
بسرعة. قم بمبادلة الملاحظات
على ماذا أنت قلق؟
ولماذا لاأقلق؟
إن كنت سأخسر كنّتي؟
كيف سأحصل على غيرها؟
بتبادل هاتين الملاحظتين
لقد انتهينا من الخطوبة
موافق
خذ
تهانينا. تهانينا
سأذهب وأتجهز
أخي. نحن عائلة واحدة الآن
هناك شيئاً أريد أن أقوله لك
متأكد
(كيف سنقوم بتقسيم مدينة (دينغ فينغ
بيننا نحن الإثنين؟
أنت قد قررت
ظننتُ أننا اتفقنا أن نقسمها بيننا إلى نصفين
إنها كُلّها لك
(من الآن. مدينة (دينغ فينغ
ستكون لشخص واحد فقط
عندئذ سأكون سعيداً
ماذا تعني بالضبط؟
أخي. أنا أكبُر في السن
لاأستطيع أن أقاتل أكثر
ساقي تتعبني كثيراً
لقد حان وقتي لأتقاعد
وماذا أكثر. إننا عائلة واحدة الآن
حتى إن أعطيتك إياها
في المستقبل. ستكون لإبني
لقد فكرتُ في ذلك. فأنا لاأخسر
هذه الزجاجة التي احتفظت بها لعدة سنين
لكن لم أستطع أبداً أن أراود نفسي بفتحها
لكن اليوم فسأفعل. خذ. اشرب
اسكبها وسأوافقك في ذلك
أيها القائد. لقد وصلتنا رسالة
بنيّ. أتريد أن تتبوّل؟
لا
اسمعني. دع والدتك تأخذك إلى الحمام
كنّتي. اذهبي أنتِ وابنتك
هيا بنا
اذهبي
(وانغ فو) -
نعم -
اتركونا لوحدنا
حسناً
(انتبه أيها الجنرال. (هو جين
أيها القذر
كنت دائماً أعتبرك أخاً
لقد فتحنا العالم سوية
لم أكن أظن يوماً أنك تريد قتلي
هل هذا صحيح؟ -
يكفي -
أمي
أمي. تعالي بسرعة
بسرعة
أمي. ساعديني
أمي
أمي. أمي
شين نان). اهربي)
أمي -
اركضي بسرعة -
شين نان). اركضي بسرعة)
شين نان). اركضي بسرعة.لاتنظري خلفك)
(شين نان)
أيها الجنراك
أبي. أبي
(شين نان)
توقفي
أيها القائد. اركض
(شين نان)
شين نان). لاتخافي)
أبي. أبي
أبي
(شين نان)
(أبوت)
سيدي. سيدي
أرجوك .توقف
ساعدها يا (أبوت). ساعدها
ساعدها
انقذها. انقذها
بسرعة. انقذها
تحرك. بسرعة
إبرة. الدواء. ماء ساخن
حسناً
بسرعة
شين نان). ستكونين بخير. ستكونين بخير)
لاتنامي يا (شين نان). انهضي
أيتها السيدة
أيتها السيدة. لاتركضي
كوني حذرة
شين نان
شين نان). أتشعرين بتحسن)
قولي شيئاً لأبيكِ. قولي شيئاً لأبيكِ
شين نان. قولي شيئاً لأبيكِ
شين نان. قولي شيئاً
لماذا توقفت. لايمكنك التوقف
عليك أن تنقذها
هل تريدني أن أترجاك؟
إذن سوف أترجاك. أرجوك أنقذها. أرجوك أنقذها
أبي
لاتطلق النار عليهم
لاتكن غاضباً
والدكِ يسمعكِ
والدكِ يسمعك. والدكِ يسمعكِ
أنا أترجاك
شين نان
أنا أترجاك -
شين نان -
أمي
شين نان
إنها بخير
أمي. أنا أفكر فيكي -
إنها بخير -
أمي. هيا لنذهب إلى البيت معاً
شين نان. استيقظي
انقذها
أنا أترجاك
أنت فقط من يستطيع انقاذها
شين نان. استيقظي
قولي شيئاً. استيقظي
شين نان
انها بخير
قولي شيئاً لأبيكِ. قولي شيئاً لأبيكِ
انها بخير -
شين نان -
لايمكن أن تموت
شين نان. شين نان
أرجوكي انهضي. لايمكن أن تموتي
(لايمكن أن تموت (شين نان
والدتكِ هنا
جينغ ها). أوصل الجثة)
نعم -
لايمكن أن تموت -
أرجوك انقذها
أرجوك
أرجوك. انقذها
انقذها يا (أبوت). اشفق عليها
إن لم يكن من الممكن انقاذها أرجوك أخبرني
لن يعيش أي واحد منكم
سوف أحرق الشاولين بأكمله
أبوت). انقذها) -
يكفي -
(أميدا بوذا)
ألا يكفي عقاب السماء هذا؟
إنه بسببك
إنها لم تمُت
أنا آسف
لايمكن أن تموت
إنه بسببك -
إنها بخير -
كيف لإبنتي أن تموت
إنها لم تمُت
انظر. إنها ميتة
إنها ليست ميتة
ألاترى؟ -
لايمكن أن تموت -
لايمكن أن تموت. أتفهم؟
كان لابد من أن تموت أنت
شين نان
والدتكِ آسفة
لايمكن أن تموت
إنها لم تمُت
انقذها
أنت تتحدث عن الشفقة
وكيف تتركها تموت أمامك
حسناً إذن
سأقتل كل فرد منكم
وسوف أبدأ بهذا الرجل العجوز
سيدي -
سوف أقتلكم جميعاً -
سوف أقتلكم جميعاً
سيدي
تصدَّوا له
سوف أقتلكم جميعاً
أرحل من الشاولين
لاأرحل من الشاولين
هذا لايُحسب
أرحل من الشاولين
لاأرحل من الشاولين
هل من أحد هناك؟
كيف لفخ خنازير برية أن تمسك بشخص؟
وملطخ بالدماء ايضاً
(أنا أعرفك. أنت (هاو
أمازلت تريد قتل الناس؟
عندما يصاب شخص بالجنون
فلا فرق بينه وبين الخنزير
في مثل حالتك هذه
فمن الأفضل أن تأخذ قسطاً من الراحة
لاتصرخ
خذ قسطاً من الراحة
سأعود بعد قليل
(أميدا بوذا)
أتريد شيئاً لتأكله
انتبه. إنها حارة
برد في الخارج
و حرّ في الداخل
لماذا هكذا؟
لماذا؟
لقد غادرت زوجتك الشاولين
أمر جنازة ابنتك عائد إليك
دفن أو حرق؟
أبوت) قال لمواساتك)
الدفن أفضل. ذلك ليكون من الممكن زيارتها
ولكن من يستطيع أن يراهم ؟
أعتقد أنه عليك أن تحفر لتخرجهم وتراهم
أعتقد أن الحرق هو الأنسب
بإمكانك أن تراهم في أي وقت
وتأخذهم معك إلى أي مكان
أينما تريد
أعتقد أن الحرق أنسب. مارأيك؟
إذا كان حرقاً
بعد تناولك المعكرونة سنذهب لنشعل النار
خذوا هذا كله واحرقوه
إذن أنت تفضل الموت على الإستسلام
على الأقل سألتقي بقائدنا في السماء
اطلقوا النار
لقد كنت هارباً
إنه أخوك من أنقذك
لاأظن ذلك أبداً
بأنك تردّ شفقته بالكراهية
شفقة. ماهو ذلك؟
إنه لم ينقذني. إنه استغلني
أردته أن يعلم أنه احتاجني
في أي معركة لم أقتل الكثير من الناس؟
أي أرض لم أستولي عليها من أجله؟
إذن لماذا تظن أنني قمت بخيانة (هاو)؟
أعطني إجابة صحيحة ولن أقتلك
لأنك
لأنك كلب
إجابة خاطئة
لقد أسقطتُه لأنه كان خائفاً
وإذا كان خائفاً فسيخسر
فهذا مايستحقه
إنه وقتي الآن
أتفهم؟
إنهم في كل الشوارع يبحثون عنك
في الواقع. إنه نفس الشيء الذي يأسرك
ماذا تريد أيضاً. لقد أعددت لك وجبة طعام
من المفضّل أن أحصل على الـ5000$ كجائزة
$متى ستزداد لتكون 10000
انا أمزح فقط
هناك شفقة في الشاولين
لن أفعل بك ذلك
ماذا تخطط؟
لاأريد أن أغادر
لايمكنك أن تعتبر هذا المكان منزلك
ماهذا؟
قصة الغضب؟
أعتقد أنها قصة شعر جديدة
هناك الكثير من الأرز في المطبخ
كيف حدث هذا؟
المزيد من الأرز؟
لقد استجابت السماء لصلواتنا
اميدا بوذا. اميدا بوذا. اميدا بوذا
(من الأفضل أن تسأل (بوذا
رأيتُ في الليل هناك رجال ظلّ
يقفزون على الأسطح
رجال ظلّ؟
ماستر. كيف يمكن أن يكون هناك رجال ظل
لقد أتوا لسرقة الأرز
لجلب الأرز. وليس لسرقة الأرز
تجهزوا في ساحة التدريب
لعقابكم بعد تمارين الصباح
حسناً. ماستر
أنت مجدداً
ماذا تفعل؟
أميدا بوذا
أيها المعلم
أبوت. أريد أن أبقى في الشاولين
ليس الأمر بيدك لتقرر
أنت في قائمة المطلوبين
أنت فقط تريد البقاء هنا لكي لايمسكوا بك
قررتُ أن أصبح راهباً
الشاولين ليست ساحة معركتك
إن القرار ليس لك
عُد من حيث أتيت
ألم يقُل (أبوت) ذلك في البوذية
"هنالك أناس مُقَدَّرون"
من يقول أن هذا قدرك
أيها المعلم
يمكنك أن تأخذ جسمه وليس قلبه
إن ذنوبه كبيرة. لقد كان جنرالاً
أيها المعلم. شخص مثله
سوف يخلق الفوضى في الشاولين
الروح الخيّرة موجودة في كل شيء حي
علينا أن لا نكون عنصريين
هناك كراهية وانتقام في هذا القلب
لايمكنه استيعاب الأمور الخيّرة
قد تكون على صواب
ولكن لايمكننا ان نقفل أبواب الرحمة في وجهه
ولن نستطيع إذا حاولنا أيضاً
أعتقد أن علينا السماح له بالبقاء هنا
تخلَّص منك (أبوت) لتعود لي
لكن كونك في الشاولين فهذا جيد
في الخارج. عالم كلاب تأكل بعضها
اذهب للخارج
محلوق الرأس وبهذه الملابس
من العمل
الطعام هنا. افسحوا الطريق
اصطفوا. اصطفوا
شكراً
هكذا
حسناً
لاتدهشوا. لاتدهشوا
هل تتدرب على تلك الفنون؟
ماذا؟
كونغ فو -
الحقيقة عندما كنتُ صغيراً
تمرنتُ لمدة عامين
ولكن مثلك تماماً
لم يكن قلبي متعلقاً بها
لذلك عملت في المطبخ
انضم إلينا
امسك هذه قليلاً
ستكون على مايرام
اذهب أنت. اذهب أنت
خذ هذه
الطقس بارد. لماذا لاترتاح
ولكن هذا بالتحديد ماجعلني أتدرب
هل أنت بارد؟
قليلاً
إذن تدرب معي
حسناً
أبوت). هل يتدرب بشكل جيد؟)
فنون الدفاع الذاتي في قلبه
إنه ينوي الانتقام والكراهية الآن
أنا لاأعرف فنون الدفاع الذاتي
أنا لاأفهم هذه الأشياء
فنون الدفاع الذاتي هي عبارة عن تأمُّل
والطبخ أيضاً يعتبر تأمُّل
النظرية نفسها تقريباً
وو داو). الناس يحتاجون إلى الكثير من التدريب والخبرة)
لقد قلت ذلك أكثر من مرة
غادر الشاولين واذهب إلى الخارج لترى
كل ماأعرف هو الطبخ
في الخارج. لا فائدة مني
لن أذهب
قطعة ذهب. كومة قذارة
أيهما مفيد؟
أنا أختار قطعة الذهب
وإن أعطيتك فكرة؟
لاتجعل نفسك عديم الفائدة
كل شخص مفيد بطريقته الخاصة
كاومان). تريدنا أن نساعد الأجانب في إنشاء سكة الحديد)
لكن لاتنسى. جبل (مانج) يعتبر أرض أجدادنا
(ونفش ترابها سوف يدمر الـ(فينغ شوي
أنا لن أوافق
إن كنت حقاً ستفعل ذلك. فلن أسألك
أنا فقط قلق أن الأجانب يقومون بخداعنا
ويعقدون اتفاقات سرية
(كاومان). خيانتك لـ(هاو)
لايهمنا
لكنه قد قال مسبقاً
أن إنشاء سكة الحديد ماهي إلا غطاء فقط
وينوون أخذ أرضنا
حسناً. يكفي كلاماً
محافظة (هي نان). مصلحتها ليست لشخص واحد ليقرر مصيرها
(ولكن بالنظر إلى سلوك (كاومان
فيبدو أنه اتفق مع الأجانب بالفعل
لم يكن هناك نية بإعلامنا بذلك
لنذهب
اسمعوني جيداً. إن وقفتم ضدي
فهذا ليس في صالحكم
إنهم محظوظون
ولكن أفراد عائلاتهم
سيموتون بشكل مروع أكثر
أن تكونوا أصدقائي أو أعدائي
أمر عائد لكم لتقرروا
فكروا قليلاً
إن كان هناك مالاً. فلن يخسر أحد
إنه لم يعُد بعد.كيف ذلك؟
كُفي عن البكاء ياعمتي. حسناً؟
البكاء لن يعيده أبداً
ماذا حدث؟
دانيو). مفقود لأكثر من عشرين يوماً)
ماذا عليّ أن أفعل؟
كاومان). قام بإنشاء سكة الحديد)
نحن نعتمد جميعاً عليه
بسرعة
أتسمعني؟
بسرعة. بسرعة
أنا آمرُكم
لماذا تقتل كل هؤلاء الناس؟
(لقد كانت أوامر القائد (كاو
ارحلوا
هاو) مازال حياً)
لنذهب
كاومان) أمرنا بالحفر)
من كان يعرف أنه يحفر للأجانب
لقد أعطيناهم كل شخص نعرفه
كتبادل منافع من أجل البنادق والمدافع
ولم يُرد أن تتسرب أي معلومات
لذلك قام بقتل جميع الشهود
لازال لدى (كاومان) العديد من العمال محتجزين
بعد إنهاء العمل في الغد
سوف يقضى عليهم جميعاً
أنا آسف
لمَ لاتذهبون إلى منازلكم؟
بسرعة. نحن ذاهبون
ماهذا؟
(شين نان)
كيف لإبنتي أن تموت؟
تعلّم عدم التدخل في أي شيء
هل ستفهم كيف تواجه الأمور
(من الآن فصاعداً سوف يكون اسمك البوذي هو (جينغ جو
أميدا بوذا
(أبوت)
إنه (كاومان). سأذهب لأوقفه
ارجعوا
اجلسوا
تريثوا
إنه يأتي في أوقات جيدة
خلال فترة. سوف أؤخره قليلاً
(بعد الغروب. اذهبوا إلى حصن (كاو
انقذوهم
اذهب أنت
إنه انتحار على أية حال
لو أضحي بحياتي لإنقاذهم
فليكن ذلك
جينغ جو). عليك أن تكون حذراً)
توقفوا
أميدا بوذا
رجاءاً اخفضوا أسلحتكم
كان ذلك من أجل ابنتي
أميدا بوذا
ماتزال أخي
كنت أعلم أنك لن تموت بتلك السهولة
أخي. أنا أفكر بك دائماً
تفكر بي؟
إن لم أمُت فلن تستطيع أن تنام. أليس كذلك؟
لاتكن سخيفاً
لاشيء من هذا القبيل
لاتتظاهر
أنت خائف أن أقضي عليك
جينغ جو) يسير حسب الخطة)
إذن باستطاعتنا انقاذ الناس
اندفاعك سيخرب الخطة
أتفهمون؟
أنت علّمتني
عندما تكون لديك الأفضلية وتظل مندفعاً
فسيُقضَى عليك
أتذكّر ذلك
أخبر قواتك أن يتراجعوا
سوف أذهب معك
علقوا (أبوت) في الأعلى
إن فعل أي شيء متهور. فسوف أرسله إلى السماء
لاعليكم. اهدؤوا
يجب أن توصلها قبل
(الغروب إلى محافظة (زونغ زوو
اهدأ
مع قوات (كاو) لن يجرؤ أحد على الوقوف في طريقنا
(دانغ كسين)
تحركوا. تحركوا
انخفض. أنت
بسرعة
أخي. هذا أفضل من قبل. أليس كذلك؟
جلبتني إلى هنا
لم يكن فقط من أجلي لأمدحك. أليس كذلك؟
بالطبع لا
لقد كنتُ مخطئاً. أرجوك سامحني
آمل أن يستطيع أخي أن يحملني فقط تحت جناحيه
نستولي على العالم ونحقق الكثير من الإنجازات
أخي. أنظر
كان هذا كله من أجلك
هذا المقعد الملكي لك
هذه العباءات الإمبراطورية لك أيضاً
أخي
هل المال والقوة مهمين بالنسبة لك؟
اسمع
لاتكن مثلي
شفقة في غير محلها
لقد كنتُ أعبث معك
لنرى كيف تفعل أنت
لدي شيء أريد أن أريك إياه
ادخلوها
لقد وجدت زوجتك
وابقيتها على قيد الحياة
حتى يمكنكم أن تجتمعوا من جديد
لقد عانيتِ كثيراً
كنت أعتقد أنني رائع جداً
وبإمكاني الاهتمام بك
لكن انتهى بكِ الأمر هكذا
استعداد
لاتقتلونا
هناك نار تشتعل
الحراس يبقون. والبقية يتبعونني
حسناً
انقذونا. انقذونا
اذهبوا وتفقدوا ماذا يحدث في الخارج
حسناً
إنهم يسرقون الآثار. طاردوهم
ابتعد
(هاو)
ابتعد عنها
أخي
أنت تبكي
دعها
حتى لو قتلت
فهذا لن يرضيني
لقد شاهدتَ ابنتك وهي تموت
الآن أريدك أن تشاهد زوجتك وهي تموت
بعدئذ سأكون سعيداً
دعها تذهب أيها الجبان
دعها
العمة جميلة جداً. ياللخزي
أنت راهب
كاومان). توقف عن ذلك)
أيها القائد. لقد سرق الرهبان الآثار
وأطلقوا سراح العمّال
لقد خدعتني
جينغ جو). اذهب)
اذهبوا بسرعة
ماستر
اذهب
اذهبوا
ماستر
ماستر. ماستر. ماستر
أترفضون أوامري الآن؟
انصرفوا
هيا لنذهب
تراجعوا
(أبوت)
لاتجبرونا أيها الرهبان الصغار
عودوا إلى الداخل
لانريد قتل الأطفال
سيدي. أرجوك. اشفق علينا قليلاً
(ودعنا ننقذ (أبوت
ستحصل على الثروة والسعادة
سيدي. (أبوت) دائماً يقول
الرجل الشجاع هو من يعرف متى يغيّر نفسه
دعك من ذلك. عُد للمنزل
أنا واثق أن عائلتك تنتظرك
ماهذا الهراء؟
أتريد المقاومة؟
أمسكوا بهم
أميدا بوذا
لاتقاتلوني. أنا لاأعرف الكونغ فو
لامزيد من القتال
لا.. مزيد من..القتال
سأقاتلكم إذن
أبوت
هل أنت بخير؟
أيها العم الطباخ
وكأنك تُعد لنا وجبة
قاتلهم بمهارتك في إعداد المعكرونة
طباخ ماهر
هل أنت بخير؟
لنرجع
هاهُم
أمي
تضحية (جينغ نينغ) لن تذهب سُدى
عليكم جميعكم أن تتذكروا
أيها السيدات والسادة
جهزوا أشيائكم وأمتعتكم
سوف نغادر الشاولين
أنا أعرف أنكم خائفون
أنا ليس كذلك
أحبّاء ذهبوا
وعائلات فُقدت
من لم يكن خائفاً؟
هذه الأيام
أنا أشعر مثلكم تماماً
الشاولين هو مكان السعادة
وهو منزلنا
..من المحتمل أن
أن الشاولين سوف ينتهي اليوم
..ولكن روح الشاولين
..كل زهرة
..وكل عشب
سوف تظل في قلوبنا
روح الشاولين
علّمتني المثابرة والكرامة
أريد أن أطلب منك شيئاً
ماهو؟
من أجل قيادتهم في الخارج
لا لا لا
أنا لم أخرج إلى الخارج أبداً
لا لا لا. أنا خائف
أنت خائف
انظر إليهم
إنهم بحاجة إليك
إنهم خائفون أكثر منك
هل أنت جادّ؟
سوف أذهب
علينا أن نرافقهم حتى يصلوا بسلام إلى الجبال
(جينغ ها). اذهب أنت أولاً مع (أبوت)
جينغ كونغ). قم أنت بالقيادة. وسوف ألحق بكم)
سوف أعطيهم كل مالدي
تحركوا بسرعة
تحركوا
أيها الأحمق. أتريد أن تدمّر الشاولين؟
سوف أدمّرك أنت
كاومان). ارجع إلى صوابك)
لقد تماديت
ماذا ستجني من كل هذا
دعك من ذلك
وكفّ عن العنف
نحن نخوض الحروب
وأنا أحب ذلك دائماً
لاتكن مثلي
أدركت أخطائي بعد ارتكابها
لنتوقف عن ذلك
أيمكننا أن لانتقاتل؟
مارأيك؟
أنا أستسلم
لقد استولوا على كنزى
يجب ان نسترجع مسروقاتنا
ويجب ان لا تعلم الصحافة بما حدث هنا
او يسرب لهم اى خبر
اقتلوا كل شخص داخل المعبد هناك
اطلقوا النار
شاولين
ياإلهي يارحيم
سيدتي. لايمكنكِ المغادرة. إنه خطر عليكِ
أبوت. لقد أضعت طفلي
لقد أضعت طفلي
أمي
بسرعة. بسرعة
أخي
أبوت
أميدا بوذا
أخي
سأبقى أنا هنا
وخذهم أنت إلى مكان آمن
حان الوقت لتتعقل
تماسك
أميدا بوذا
لماذا؟
عمى
لقد انتهى الشاولين
لا .. فكل شئ على ما يرام
معبد شاولين فى قلوبنا دائماً
لن ننتهى ابدا
الحياة تتبع القدر
القدر يتبع الحياة
من الذي يمكننا أن نعيش في سهولة
خذى
شين نان . سوف تعيش بجانبك
الن تأتى معنا ؟
لا . رجال كاو هنا
اخطاؤه انا التى سببتها ايضاً
انا الوحيد القادر على مساعدته
لقد تغيرت فعلاً
اعلم هذا ...
لن نكن مع بعض بعد الآن
لكن ...
انا سعيدة من اجلك